# Сервис для добавления жильцов и расселение их в дома

### **Задача**

Разработать REST API приложение для добавление пользователей (жильцов) и добавление домов. Приложение позволяет
управлять CRUD-методами для жильцов и домов, а также позволяет заселять жильцов в дома. Также разработана система
разделения ролей.

**В проекте реализован следующий функционал:**

- Добавление/изменение/поиск/удаление пользоватлей и домов.
- Добавление (заселение) жильцов в дома.
- Разделение ролей пользователей.
- Реализован функционал получения JWT access-токена.

***

## **Функционал**

### В приложении использован следующий функционал:

- Java 17;
- Spring Boot 3.1.5;
- Maven;
- Spring Web;
- Spring Security;
- JWT;
- Hibernate;
- PostgresSQL;
- Liquibase;
- Mapstruct;
- Lombok;
- Validation;
- Swagger-UI.

## **Запуск приложения**

### Для запуска приложения выполните следующие действия

**1. Настройка файла application.properties**

- Для работы приложения вам нужно правильно настроить
  файл **[application.properties](src/main/resources/application.properties)**.
  Открыв этот файл вы увидете множество заглушек, которые нужно описать.
- Создайте в корне проекта файл с названием **.env** (не забудьте символ точки перед названием файла!) и опишите все
  значения
  переменных как это показано ниже

```
SPRING_DATASOURCE_PORT=Порт вашего сервера
SPRING_DATASOURCE_DATABASE=Название базы данных
SPRING_DATASOURCE_USERNAME=Имя пользователя базы данных
SPRING_DATASOURCE_PASSWORD=Пароль пользователя базы данных

JWT_SECRET_KEY_ACCESS=Секретный ключ для access токена в приложении
```

**2. Запуск приложения**

- Запустите приложение в
  файле [TestTaskForCompanyZuzexApplication](src/main/java/com/github/stanislavbukaevsky/testtaskforcompanyzuzex/TestTaskForCompanyZuzexApplication.java)

***

## **Разработка**

### В реализации проекта принимал участие:

- Букаевский Станислав - [ссылка на GitHub](https://github.com/stanislavbukaevsky)